YMFG(山口ファイナンシャルグループ)

企業概要


IT・業務統括本部長　來島康浩

①自己紹介
②転職理由
③志望理由
④キャリアプラン
⑤成功(苦労)体験
⑥強み・弱み
⑦逆質問

　①自己紹介
田中寿和と申します。本日は私のためにお時間を作ってくださってありがとうございます。
2023年3月に大分大学経済学部を卒業後は、2023年4月にダイハツ九州株式会社に入社し現在も在職中です。
ダイハツ九州株式会社では自動車の製造を行っております。
入社後は、生産管理部の情報システム室、システム開発グループに所属しています。
入社後は、業務効率改善のためにシステム開発とプログラムの学習を行っています。

　②転職理由
　現職では、親会社のダイハツ工業の不正認証問題が起こりました。今の業務に大きな不満はないですが、会社の将来性を考えたときに、不安を考えました。
　技術者としてもまだまだ成長したいと考えているので、環境を変えて、第二新卒として働きたいと考えました。

　③志望理由
　YMFGを志望する理由は3つあります。
①転職理由
　転職活動を始めたきっかけとしては、去年の年末に起きたダイハツ工業の不正認証問題です。現在も社内システム開発業務に携われることに感謝していますが、会社として不正が出ました。
　今後はダイハツ車を購入したいと考えるユーザーは減ると考えたときに、今の企業の将来性に不安を覚えたので転職活動をしようと思いました。

②業務内容
　業務内容では、社内SEとして、自社でのシステム開発を行いたいと思っています。その中で、募集要項にあった自社でのシステム開発、業務アプリケーションの構築に携わることで
　会社業務の効率化に貢献したいと思ったからです。

③企業HP
　中期経営計画資料にある、地域・お客様に向けた取り組みとして
　デジタル・データ戦略分野のところで、データを効率的に使用できるようにしたいと思いました。


興味・関心について前向きに

成功体験・失敗体験
成功体験
基本情報に受かったこと。

苦労体験
導入したシステムが動かなくなった時に対処できなかったこと。

キャリアプラン3年から5年後
今後は、社内SEとしてプログラム経験を増やしていきたいと思っています。

私の強み・弱み

強み
私の強みとしては、わからないけどとりあえずやってみる精神力だと思います。
経済学部を卒業した私には、IT分野は未知の領域でした。
インターネット・セキュリティなど最初はわからないことしかなかったですが、わからないことがあれば、その都度質問を行いました。
質問を行い疑問を解消することで自分自身のスキルアップにもつながりました。「ITエンジニア」の登竜門と呼ばれている基本情報処理技術者試験にも合格できたので
1年間で最低限成長できました。今後も、今まで勉強してきたことをシステム開発・アプリケーション開発で貢献したいと思います。

弱み
私の弱みは、自己主張が少ないことです。
本当ならこうしたほうがいいのではないのかと思うところでも、自分の意見を伝えられないことがあります。
自分の意見を言わない理由として、相手と衝突するのが嫌だからという思いがあるからだと思います。
先輩社員から「アイデアをまとめる前に、自分の意見をいうことが大切だ」と言われました
この経験から、まずは自分の意見をいうことが大切なことなんだと実感しました。

現在は、自分が何をしたいのかを伝えることを実践しています。その中で、自分と違う意見が出たときには「僕はこう考えているんだけど、どう？」深堀りすることで
相手の意見を尊重しつつ、自分の意見を言えるようになりました。

逆質問(3つ)
①私も御社で活躍できる用頑張りたいと思っていますが、部署内で活躍されている方で共通していることがあれば、ご教示いただけますでしょうか？

②必要な能力・経験のところで(AWS、Azure)認定試験を合格しないとできない仕事があるのか教えてほしいです。

③会社のHPの株主・投資家情報を拝見したのですが、配当情報のところで、１株当たりの配当金が約6円ほど上がっていると思うのですが、会社が成長しているから配当金も上がるのではないかと考えています。
　会社の内側から見てYMFGが成長している部分はどこにあるのかというのを教えてほしいです。

SBI証券で口座を開設してるのですが、金融機関で取引の制約が生じることはありますか？

