仕事内容
必須：windows環境におけるシステム開発もしくは構築経験(プログラミングは協力会社に委託)

OJTでの業務取得がメイン、入社研修もあり

企業概要
社名：株式会社三井E＆S (Engineering & Services for Evolution & Sustainability)
創立：1917年11月14日
代表者：代表取締役社長 CEO 高橋　岳之
売り上げ高：2,623億円

①自己紹介
田中寿和と申します。本日は私のためにお時間を作ってくださりありがとうございます。
2023年3月に大分大学経済学部を卒業したのち、2023年4月にダイハツ九州株式会社に入社いたしました。
ダイハツ九州株式会社は自動車の製造を行っている会社です。入社後は、生産管理部の情報システム室に配属になりました。
現在は情報システム室のシステム開発グループに所属しており、業務効率化のためのシステム開発とプログラミング学習を行っています。
　
②転職理由
2023年の年末にダイハツ工業株式会社で不正認証問題が起こりました。現在の業務に大きな不満はありませんが、車両の出荷停止、工場の稼働停止など
会社の将来性を考えたときに、不安を覚えました。まだまだ技術者として成長したいと考えているので、環境を変えて第二新卒として働きたいと考えました。

③志望動機
株式会社三井E＆Sを志望する理由は3つあります。
1つ目は、転職理由と重なりますが、年末に起きたダイハツ工業の車両不正認証問題です。
現在もシステム開発に携われることに感謝していますが、B to Cのビジネスで不正をしたので、今後はダイハツ車を購入したいと考えるユーザーは減ると考えたときに
今の企業の将来性に大きな不安を覚えたので転職活動をしようと考えました。

2つ目は、求人票の仕事内容を参照するとコンテナ物流関連のシステム開発、構築、納入に関する業務をお任せするとあり、現在の業務内容と似ている部分がありました。
システム開発を通じて業務改善に貢献したいと考えました。

3つ目は、企業のHPを拝見した際に中期経営計画資料にあったITを活用する点ではデジタル戦略に貢献したいと考えました。特に、次世代クレーンモニタリングシステムは
IoTの内容だと感じたのでデータの収集・分析で貢献したいと思いました。


④キャリアプラン
最終的なゴールとしては、現場に近いところで業務改善を行いたいと考えています。
そう思ったきっかけとしては、11月末から年末まで実際に製造現場で働く現場実習がありました。
実際に現場で従事する作業者はこんなにも大変な思いをして働いていることを実感しました。将来は、現場に近いところで業務改善を行いたいと考えています。

⑤会社での失敗体験
JavaFXで作成したプログラムでパッケージ化したものを社内の相手先に引き渡す際に、Javaの実行環境を正確に設定していなかったため
納入直後にアプリケーションが動かなくなる現象が起きたこと。相手先はタブレットPCを利用していて、Javaの実行に必要な環境変数の設定ができていませんでした。
アプリケーションを動かすのにJavaの環境変数の設定が必要だということを初めて知りました。その時は、なんでエラーが起きているのかも理解できませんでした。
先輩社員に、事情を説明して、対処していただきました。
この経験から開発環境と実際に現地で使う実行環境は異なること当然ですし、納入から数日は実際に現地でアプリケーションが稼働しているのか確認をすればよかったと感じました。

⑥苦労したこと
大学生時代は経済学部に所属しておりITに関する知識はITパスポートを持っている程度でした。そのなかで情報システム室の配属になったので、毎日勉強する日々でした。
セキュリティ・ネットワーク・アルゴリズムなど毎日が勉強の日々でした。その中で、自分がどの程度の学習した内容が定着しているのか資格試験勉強に励みました。
入社してから現在までに「情報セキュリティマネジメント試験」「基本情報処理技術者試験」に合格しました。
資格を取得して、少しは仕事ができるようになったと思ったのですが、現在取り組んでいるシステム開発では、はじめて設計を行いました。

⑦私の強み・弱み
強み
私の強みとしては、わからないけどとりあえずやってみる精神力だと思います。
経済学部を卒業した私には、IT分野は未知の領域でした。
インターネット・セキュリティなど最初はわからないことしかなかったですが、わからないことがあれば、その都度質問を行いました。
質問を行い疑問を解消することで自分自身のスキルアップにもつながりました。「ITエンジニア」の登竜門と呼ばれている基本情報処理技術者試験にも合格できたので
1年間で最低限成長できました。今後も、今まで勉強してきたことをシステム開発・アプリケーション開発で貢献したいと思います。

弱み
私の弱みは、自己主張が少ないことです。
本当ならこうしたほうがいいのではないのかと思うところでも、自分の意見を伝えられないことがあります。
自分の意見を言わない理由として、相手と衝突するのが嫌だからという思いがあるからだと思います。
先輩社員から「アイデアをまとめる前に、自分の意見をいうことが大切だ」と言われました
この経験から、まずは自分の意見をいうことが大切なことなんだと実感しました。

現在は、自分が何をしたいのかを伝えることを実践しています。その中で、自分と違う意見が出たときには「僕はこう考えているんだけど、どう？」深堀りすることで
相手の意見を尊重しつつ、自分の意見を言えるようになりました。


逆質問
①私も御社で活躍できるように頑張りたいと思っているのですが、部署内で活躍されている方で共通していることがあれば、ご教示いただけますでしょうか。

②必要な能力・経験のところで、入社研修後に多様な実習研修も用意とあったのですが、システム開発についてはどのような研修があるのかご教示いただけますでしょうか。

③

ワクワクすること

